---
metaLinks:
  alternates:
    - https://app.gitbook.com/s/MdbbIbIwHdJwkEREnJyv/clips/global-settings
---

# 🟩 Global Transformations

بالإضافة إلى تحويلات Clip مثل (shift x/y وscale x/y)، توجد Global Transformations تُطبَّق على كل Clip تقوم بتشغيله. افتح لوحة _Global Transformations_ للاطلاع عليها. (توجد هذه اللوحة عادةً في تبويب بجانب _Clip Settings_).

افتراضيًا، ستتم إعادة ضبط كل هذه الإعدادات بمجرد عدم وجود أي Clips قيد التشغيل. يمكن تعطيل سلوك إعادة الضبط هذا باستخدام زر _AUTO RESET_ في أسفل لوحة _Global Transformations_.

{% hint style="info" %}
لاحظ أن Global Transformations لا تؤثر على أي شيء في Canvas، بل تؤثر فقط على Beam وDMX zones.
{% endhint %}

### Scale X/Y

المقياس الأفقي والعمودي. تكون هذه القيم مقفلة معًا ما لم تضغط على `Shift`. افتراضيًا، يتم أيضًا ربطها بالمقبضين 4 و8 من APC40 Device Control، وتظهر في اللوحة الموجودة على يمين Clip Deck.

### Shift X/Y

الإزاحة الأفقية والعمودية. تنقل كل شيء أفقيًا / عموديًا.

### Spin

يدير كل المحتوى حول المركز. القيمة الموجبة تدير في اتجاه عقارب الساعة، والقيمة السالبة تدير عكس اتجاه عقارب الساعة. ستلاحظ أن هذا الإعداد يؤثر على تحويل _Rotation_. افتراضيًا، يتم ربطه بالمقبض 3 من APC40 Device Control، ويظهر في اللوحة الموجودة على يمين Clip Deck.

### Spin 3D

يدير كل المحتوى حول محور Y (وهو خط عمودي في المركز). ستلاحظ أن هذا الإعداد يؤثر على تحويل _Rotation3D_. افتراضيًا، يتم ربطه بالمقبض 7 من APC40 Device Control، ويظهر في اللوحة الموجودة على يمين Clip Deck.

### Rotation

دوران حول المركز، وتُقاس القيمة بالدرجات.

### Rotation 3D

دوران حول محور Y (وهو خط عمودي في المركز)، وتُقاس القيمة بالدرجات.

### Auto reset

عند تشغيل هذا الخيار، ستتم إعادة ضبط جميع Global Transformations بمجرد إلغاء تفعيل كل Clips التي تعمل حاليًا. وبذلك يمكنك التأكد من أنك لن تواجه أي مفاجآت في المرة التالية التي تقوم فيها بتشغيل Clip!
