---
metaLinks:
  alternates:
    - https://app.gitbook.com/s/MdbbIbIwHdJwkEREnJyv/clips/groups
---

# 🟩 مجموعات Clips

ستلاحظ أن كل Clip له إطار ملوّن، ويمثّل هذا اللون _المجموعة_ التي ينتمي إليها. كما تضيء أزرار Clips على APC40 بلون المجموعة المناسبة.

<table data-header-hidden><thead><tr><th width="108"></th><th></th></tr></thead><tbody><tr><td>Group 1</td><td>سماوي</td></tr><tr><td>Group 2</td><td>برتقالي</td></tr><tr><td>Group 3</td><td>أحمر</td></tr><tr><td>Group 4</td><td>نيلي</td></tr><tr><td>Group 5</td><td>أخضر</td></tr></tbody></table>

نظام المجموعات مرن جدًا، ويتيح لك:

* إبقاء Clips في مجموعة واحدة قيد التشغيل، بينما تبدّل مجموعات في مجموعة أخرى
* تعيين zones وقلب X/Y بسرعة لكل Clips داخل مجموعة
* ضبط _Flash mode_ لأحد Clips (تكون Group 3 مضبوطة على _Flash mode_ افتراضيًا)
* ضبط أزمنة الانتقال الافتراضية للدخول/الخروج، بحيث يمكن أن ترثها Clips أو تتجاوزها.

طريقة استخدامك لنظام _المجموعات_ تعود إليك، ولكن إذا كان لديك عدد كبير من zones/الليزرات، فقد يكون من المفيد استخدام المجموعات المختلفة لمجموعات مختلفة من الليزرات. الأمر متروك لك! كنقطة بداية، هذه هي الطريقة التي أستخدم بها المجموعات عادةً:

<table data-header-hidden><thead><tr><th width="108"></th><th width="121"></th><th></th></tr></thead><tbody><tr><td>Group 1</td><td>سماوي</td><td>المجموعة الافتراضية لأكثر beam zones استخدامًا.</td></tr><tr><td>Group 2</td><td>برتقالي</td><td>المجموعة الثانوية من beam zones الخاصة بالليزر</td></tr><tr><td>Group 3</td><td>أحمر</td><td>مخصصة لوضع <em>flash</em>، وتُشغَّل مباشرة، وغالبًا ما تكون ومضات ضوئية سريعة</td></tr><tr><td>Group 4</td><td>نيلي</td><td>Clips أبطأ وأكثر هدوءًا مع تلاشي دخول وخروج افتراضي بطيء</td></tr><tr><td>Group 5</td><td>أخضر</td><td>Clips للرسومات / Canvas</td></tr></tbody></table>

### أزرار _Group_

توجد أزرار _Group_ على الجانب الأيمن من Clip Deck، وعند تفعيل أحدها يمكنك:

* تعيين Clips إلى مجموعة
* تغيير إعدادات zone وقلب x/y لكل Clips في المجموعة

لتفعيل زر _group_:

* اضغط مع الاستمرار على زر _group_ في APC40
* انقر بالماوس على زر _group_ المعروض على الشاشة. انقر مرة أخرى لإيقاف التفعيل.

يمكنك بسهولة تعيين Clips إلى المجموعة بالضغط عليها أثناء تفعيل زر _group_. (هناك طريقة أخرى لتعيين مجموعة، وهي استخدام قائمة النقر بزر الماوس الأيمن الخاصة بـ Clip).

### تغيير إعدادات zone لكل Clips داخل مجموعة

عندما يكون زر _group_ مفعّلًا، سترى أزرار _zone_ ‏(BEAM 1 - 8، وCANVAS 1، وما إلى ذلك) تضيء كما يلي:

* OFF : هذه zone **غير مضبوطة لأي** من Clips في تلك المجموعة
* FLASHING : هذه zone مضبوطة لـ _**بعض**_**&#x20;وليس&#x20;**_**كل**_ Clips في المجموعة
* ON : هذه zone مضبوطة لـ _**كل**_ Clips في المجموعة

اضغط زر zone لتفعيل تلك zone أو إلغاء تفعيلها في _**كل**_ Clips الموجودة في المجموعة.

ينطبق المفهوم نفسه تمامًا على أزرار قلب X/Y.
