---
metaLinks:
  alternates:
    - https://app.gitbook.com/s/MdbbIbIwHdJwkEREnJyv/output-view/masks
---

# 🟩 Masks

{% hint style="danger" %}
**УВЕДОМЛЕНИЕ О БЕЗОПАСНОСТИ**

Программные masks НИКОГДА не должны быть единственным способом защиты людей от лазерного излучения. Между лазером и любой зоной, где возможно воздействие на человека, всегда должны быть физические барьеры или маскировка. Рассматривайте эту систему как дополнительный уровень резервирования или как решение для задач, не критичных для безопасности (например, для защиты камер или проекторов), но помните: любое программное обеспечение может дать сбой.
{% endhint %}

***

Вы можете добавить одну или несколько виртуальных masks, чтобы убрать или уменьшить лазерное излучение в определённых местах.

Чтобы добавить mask, нажмите значок на панели инструментов. В Output view появится красный квадрат — это новая mask. Её можно перемещать перетаскиванием, а размер менять, перетаскивая углы. Если нужна неоднородная форма, удерживайте `Alt / Option` при перетаскивании угла. Когда mask уже стала неоднородной, удерживать `Alt / Option` больше не нужно.

Щёлкните mask правой кнопкой мыши, чтобы открыть дополнительные настройки:

* Reduction percentage — процент уменьшения мощности лазера внутри mask. По умолчанию установлено 100%, то есть полное затемнение в пределах mask. Но вы можете уменьшить мощность лазера на любое выбранное значение. Обратите внимание: если уменьшение не полное, цвет mask меняется на оранжевый.
* Кнопка DELETE MASK также находится в этом контекстном меню.
