---
metaLinks:
  alternates:
    - >-
      https://app.gitbook.com/s/MdbbIbIwHdJwkEREnJyv/midi-control/midi-send-receive
---

# 🟩 MIDI Send/Receive

Система MIDI Send/Receive работает отдельно от управления через APC40 и позволяет передавать MIDI-данные в Liberation и из него. Для таких действий, как запуск и остановка Clips, настройка общих параметров, эффектов и параметров Clip, предусмотрены соответствующие MIDI-команды.

{% hint style="info" %}
Система MIDI Send/Receive изначально была создана до того, как в Liberation появилась какая-либо функциональность Timeline. Это был обходной способ, который позволял записывать шоу в музыкальное ПО, например Logic Pro или Cubase, и воспроизводить его оттуда.

Она даёт прямое управление Clips, эффектами и настройками независимо от отображения и положения прокрутки Clip Deck. Более системные возможности для живого управления, такие как tap tempo, назначение zones и arm/disarm, не реализованы.
{% endhint %}

### Настройки MIDI Send/Receive

Откройте панель _MIDI Send/Receive_ через меню _View -> MIDI Send/Receive_. Вы увидите параметры _SEND, RECEIVE,_ или _BOTH_ для отправки и приёма, а также сможете выбрать, какие MIDI-интерфейсы использовать.

{% hint style="danger" %}
Используйте настройку _BOTH_ с осторожностью. MIDI-устройства и программы могут быть настроены так, чтобы отправлять обратно полученные данные. Это может вызвать петлю обратной связи MIDI-данных, а это нежелательно.
{% endhint %}

### MIDI-маппинг

См. [Стандартное сопоставление MIDI для отправки и приёма](../reference/midi-send-receive-default-mapping.md)

В будущем я планирую добавить гораздо более гибкую настройку MIDI-маппинга, но пока вы можете использовать приложения вроде [BOME](https://www.bome.com/products/miditranslator) и [Chetaigne](http://benjamin.kuperberg.fr/chataigne/en), чтобы преобразовывать MIDI-данные между Liberation и вашим пользовательским оборудованием.
