---
metaLinks:
  alternates:
    - https://app.gitbook.com/s/MdbbIbIwHdJwkEREnJyv/clips/global-settings
---

# 🟩 Global Transformations

Помимо трансформаций Clip (shift x/y, scale x/y), есть Global Transformations, которые применяются к каждому запускаемому Clip. Чтобы увидеть их, откройте панель _Global Transformations_. Обычно эта панель находится во вкладке рядом с _Clip Settings_.

По умолчанию все эти настройки сбрасываются, как только не остается ни одного воспроизводимого Clip. Это поведение можно отключить кнопкой _AUTO RESET_ в нижней части панели _Global Transformations_.

{% hint style="info" %}
Обратите внимание: Global Transformations не влияют на содержимое Canvas, а применяются только к Beam zones и DMX zones.
{% endhint %}

### Scale X/Y

Горизонтальный и вертикальный масштаб. Эти значения связаны между собой, если только вы не удерживаете `Shift`. По умолчанию они также назначены на ручки APC40 Device Control 4 и 8 и отображаются на контекстной панели Parameters справа от Clip Deck.

### Shift X/Y

Горизонтальный и вертикальный сдвиг. Смещает всё содержимое по горизонтали или вертикали.

### Spin

Вращает всё содержимое вокруг центра. Положительное значение вращает по часовой стрелке, отрицательное — против часовой стрелки. Вы увидите, что эта настройка влияет на трансформацию _Rotation_. По умолчанию она назначена на ручку APC40 Device Control 3 и отображается на контекстной панели Parameters справа от Clip Deck.

### Spin 3D

Вращает всё содержимое вокруг оси Y (это вертикальная линия в центре). Вы увидите, что эта настройка влияет на трансформацию _Rotation3D_. По умолчанию она назначена на ручку APC40 Device Control 7 и отображается на контекстной панели Parameters справа от Clip Deck.

### Rotation

Вращение вокруг центра, значение в градусах.

### Rotation 3D

Вращение вокруг оси Y (это вертикальная линия в центре), значение в градусах.

### Auto reset

Если включено, все Global Transformations будут сброшены, как только все запущенные Clips будут деактивированы. Так вы можете быть уверены, что при следующем запуске Clip не будет никаких неожиданностей!
