---
metaLinks:
  alternates:
    - https://app.gitbook.com/s/MdbbIbIwHdJwkEREnJyv/clips/groups
---

# 🟩 Группы Clips

Вы заметите, что у каждого Clip есть цветная обводка. Этот цвет показывает, к какой _группе_ он относится. Кнопки Clips на APC40 также подсвечиваются соответствующим цветом группы.

<table data-header-hidden><thead><tr><th width="108"></th><th></th></tr></thead><tbody><tr><td>Group 1</td><td>Голубой</td></tr><tr><td>Group 2</td><td>Оранжевый</td></tr><tr><td>Group 3</td><td>Красный</td></tr><tr><td>Group 4</td><td>Индиго</td></tr><tr><td>Group 5</td><td>Зелёный</td></tr></tbody></table>

Система групп очень гибкая и позволяет:

* оставлять Clips в одной группе активными, пока вы включаете и выключаете группы в другой;
* быстро назначать zones и инверсию X/Y для всех Clips в группе;
* задавать _Flash mode_ для Clip (Group 3 по умолчанию работает в _Flash mode_);
* задавать стандартное время перехода на входе и выходе, которое Clips могут наследовать или переопределять.

Как именно использовать систему _групп_ — решать вам. Если у вас много zones или лазеров, может быть удобно использовать разные группы для разных групп лазеров. Но выбор за вами. Для начала — вот как я обычно использую группы:

<table data-header-hidden><thead><tr><th width="108"></th><th width="121"></th><th></th></tr></thead><tbody><tr><td>Group 1</td><td>Голубой</td><td>Группа по умолчанию для самых часто используемых beam zones.</td></tr><tr><td>Group 2</td><td>Оранжевый</td><td>Вторичная группа лазерных beam zones</td></tr><tr><td>Group 3</td><td>Красный</td><td>Назначена для режима <em>flash</em>: живое проигрывание, обычно быстрые световые акценты</td></tr><tr><td>Group 4</td><td>Индиго</td><td>Более медленные и спокойные Clips с плавным стандартным fade in и fade out</td></tr><tr><td>Group 5</td><td>Зелёный</td><td>Графика / Clips для canvas</td></tr></tbody></table>

### Кнопки _Group_

Кнопки _Group_ находятся справа в Clip Deck. Когда вы активируете одну из них, вы можете:

* назначать Clips в группу;
* менять настройки zone и инверсию X/Y для всех Clips в группе.

Чтобы активировать кнопку _Group_:

* Нажмите и удерживайте кнопку _Group_ на APC40.
* Щёлкните мышью по экранной кнопке _Group_. Щёлкните ещё раз, чтобы выключить её.

Чтобы назначить Clips в группу, просто нажимайте на них, пока кнопка _Group_ активна. Другой способ назначить группу — через контекстное меню Clip, открываемое правой кнопкой мыши.

### Изменение настроек zone для всех Clips в группе

Когда кнопка _Group_ активна, кнопки _zone_ (BEAM 1 - 8, CANVAS 1 и т. д.) подсвечиваются следующим образом:

* НЕ ГОРИТ: эта zone **не назначена ни одному** Clip в этой группе
* МИГАЕТ: эта zone назначена _**некоторым**_** Clips, но не **_**всем**_ Clips в группе
* ГОРИТ: эта zone назначена _**всем**_ Clips в группе

Нажмите кнопку zone, чтобы включить или выключить эту zone для _**всех**_ Clips в группе.

Тот же принцип применяется к кнопкам инверсии X/Y.
