---
metaLinks:
  alternates:
    - >-
      https://app.gitbook.com/s/MdbbIbIwHdJwkEREnJyv/troubleshooting/intermittent-flashing-output
---

# ✅ إخراج متقطع / وامض

افتح لوحة _Laser Overview_ وانظر إلى مؤشر الاتصال بجانب جهاز الليزر الذي تواجه مشكلة معه.

**إذا كان مؤشر الاتصال ليس أخضر ثابتًا:**\
فغالبًا لديك مشكلة في الشبكة أو في أداء المعالج:

**أداء الشبكة -**

* تأكد من أنك غير متصل بشبكة Wi‑Fi. يجب دائمًا استخدام اتصال سلكي. تأكد من أن نظام التشغيل يعطي أولوية للشبكة السلكية على Wi‑Fi، أو عطّل Wi‑Fi إذا لم تكن متأكدًا.
* افحص محوّل الشبكة، وجرّب محوّل USB-C آخر.
* لمستخدمي Windows: افحص برامج تشغيل الشبكة أو حدّثها، وشغّل أدوات اختبار الشبكة المناسبة.
* افحص جميع الأسلاك والمبدّلات وأجهزة التوجيه. بدّل كل كابل واختبره بطريقة منهجية.
* أعد تشغيل جميع معدات الشبكة، بما في ذلك المبدّلات وأجهزة التوجيه وكل جهاز Ether Dream.

**أداء المعالج**

إذا كان لديك جهاز قديم أو بمواصفات منخفضة، فقد يكون بطيئًا أكثر من اللازم لتشغيل Liberation. تحقق من مؤشر معدل الإطارات في الجانب الأيمن من شريط الأيقونات.

ستجد رقمين هناك: معدل الإطارات الفعلي ومعدل الإطارات المستهدف. إذا انخفض معدل الإطارات الفعلي إلى أقل من 30، فقد تواجه مشكلات.

قد تساعدك الإجراءات التالية:

* أزل أجهزة الليزر غير المستخدمة؛ أي إذا كان لديك جهاز ليزر واحد فقط متصل، فاحذف الأجهزة الأخرى.
* انتقل إلى Output view أو Canvas view.
* أغلق جميع البرامج الأخرى، وافحص إعدادات جدار حماية الشبكة، وأغلق برنامج مكافحة الفيروسات وDropbox وما شابه.
* خفّض دقة الشاشة، واجعل نافذة Liberation أصغر.

إذا لم ينجح أي من ذلك، ففكّر في ترقية جهاز الكمبيوتر.

***

**إذا كان مؤشر الاتصال أخضر ثابتًا:**

فمن المرجح أن تكون المشكلة في العتاد. هذا خارج نطاق هذا الدليل، لكن يمكنك تجربة الإجراءات التالية:

* عطّل نظام SFS (Scan Fail Safety). تحتوي بعض أجهزة الليزر على وظيفة تعطل الإخراج إذا توقفت الماسحات عن الحركة، أي عند إنتاج شعاع ثابت قوي. قد تكون هذه الوظيفة شديدة التحفظ أو غير موثوقة قليلًا.

{% hint style="danger" %}
توخَّ حذرًا شديدًا عند تعطيل نظام أمان فشل المسح. يمكن أن تسبب الأشعة الثابتة القوية احتراقًا! تأكد من وجود زر إيقاف طارئ ومطفأة حريق في متناول اليد.
{% endhint %}

* افحص كابلات وأنظمة القفل البيني.
* افحص جميع الكابلات بين وحدة التحكم وجهاز الليزر.

يمكن أن تكون أداة [ILDA Gem](https://shop.stanwaxlaser.co.uk/ilda-gem-pocket-2020-718-p.asp) مفيدة للغاية في استكشاف مشكلات الليزر وإصلاحها.
