---
metaLinks:
  alternates:
    - >-
      https://app.gitbook.com/s/MdbbIbIwHdJwkEREnJyv/clip-editor/clip-editor-intro
---

# 🟩 مقدمة إلى Clip Editor

يُعد Clip Editor طريقة مرنة لإنشاء محتوى الليزر، وهو في صميم Liberation. من السهل إنشاء أشياء بسيطة باستخدامه، ومع ذلك فهو مرن بما يكفي لإنشاء تأثيرات متقدمة ومعقدة للغاية.

{% hint style="info" %}
كان المحرّر المعتمد على nodes أول جزء تم إنشاؤه في Liberation! بدأت الفكرة من محادثة مع Rob Stanley في لقاء لليزر في المملكة المتحدة عام 2018 حول الشكل الذي يمكن أن يبدو عليه مصمّم محتوى ليزر "كائني التوجه".

رغم أنه يبدو بسيطًا، فإنه نظام معقّد إلى حد كبير عند بنائه، ولكن بحلول بداية عام 2019 كان لديّ عرض تجريبي يعمل وأثبت الفكرة — ومن هنا بدأت هذه الرحلة كلها!
{% endhint %}

إنه محرّر مرئي يعتمد على nodes (أو [بنية الرسم البياني للعُقد](https://en.wikipedia.org/wiki/Node_graph_architecture#Node_graph)) وسيبدو مألوفًا إذا استخدمت منتجات مثل TouchDesigner أو MaxMSP أو VVVV. لكن Clip Editor مختلف قليلًا وأبسط إلى حد ما، لأنه صُمّم خصيصًا للرسومات المتجهة.

يمكنك فتح Clip Editor بالنقر بزر الفأرة الأيمن على زر Clip ثم اختيار _EDIT CLIP_. أو انقر بزر الفأرة الأيمن على زر Clip فارغ واختر _CREATE AND EDIT CLIP_.

### نظرة عامة

ما ستراه في Clip Editor:

* أزرار **Creator** و **Operator node** في الأعلى
* أزرار **Oscillator node** على اليسار
* معاينة للمحتوى في لوحة على اليمين، وإذا نقرت على node فسترى معاينة ثانية تعرض المحتوى عند تلك node نفسها.
* جميع nodes والاتصالات الخاصة بـ Clip الذي تقوم بتحريره (إذا كان Clip جديدًا فسيكون ذلك فارغًا)
* لوحة Clip Editor وبها خيارات متعددة

أثناء التحرير، سترى أيضًا شكل Clip في عارض 3D في الخلفية.

{% hint style="info" %}
إذا لم ترَ أي خرج في عارض 3D، فقد تحتاج إلى استخدام أزرار zone لتشغيل zones المطلوبة. وستحتاج أيضًا إلى التأكد من تفعيل _Preview to lasers_، راجع [لوحة Clip Editor](clip-editor-intro.md#clip-editor-panel "mention") أدناه.
{% endhint %}

### إنشاء Clip

عادةً تبدأ بواحدة أو أكثر من [Creator nodes](creator-nodes.md)، ثم توصل [Operators](operator-nodes/) من اليسار إلى اليمين لمعالجة المحتوى. عند تقريب Creators و/أو Operators من بعضها، ستلاحظ أنها تتصل تلقائيًا. ويمكنك سحبها بعيدًا عن بعضها لفصلها مرة أخرى.

### إضافة nodes إلى Clip

انقر واسحب من أحد أزرار node الموجودة في الأعلى أو على اليسار إلى مساحة فارغة داخل Clip Editor.

### ضبط إعدادات node

انقر على زر أيقونة الترس (أعلى يمين node) لفتح لوحة الخصائص الخاصة بتلك node.

### تفعيل node وتعطيلها

انقر على زر أيقونة الطاقة (أعلى يسار node) لتفعيل node أو تعطيلها. ستصبح node باهتة لتوضيح أنها غير نشطة حاليًا. لاحظ أن المحتوى يظل يمر عبر Operator حتى إذا كان معطلًا، لكن node لا تؤثر في المحتوى.

### توصيل nodes معًا

يُنشأ المحتوى باستخدام Creator node، ثم يمر عبر nodes من اليسار إلى اليمين؛ يؤثر كل Operator في المحتوى بطريقة ما ثم يمرره إلى Operator التالي. كل ما يتبقى في نهاية المسار يصبح محتوى Clip. يتم توصيل Creators و Operators تلقائيًا عندما تقرّبها من بعضها. لفصلها، اسحبها بعيدًا عن بعضها مرة أخرى.

{% hint style="info" %}
يمكنك توصيل أكثر من node واحدة بمدخل node التالية. يفيد ذلك في دمج عدة أجزاء من المحتوى.
{% endhint %}

### خصائص node والمقابس

تحتوي كل node على مجموعة من المقابس على طول الجزء السفلي، ويمثل كل مقبس خاصية داخل node، مثل السطوع، والموضع، والمقياس، والدوران، وغير ذلك.

يمكن توصيل [Oscillator nodes](oscillators/) بهذه المقابس من الأسفل واستخدامها لتحريك هذه الإعدادات. تحتوي Oscillator nodes على مخرج في الأعلى؛ انقر واسحب لإخراج الاتصال ثم أفلته في أحد مقابس الخصائص في nodes الأخرى.

### Oscillator nodes

تُستخدم Oscillator nodes لتغيير الخصائص بمرور الوقت. وهي عادةً تمثل أشكالًا موجية مثل موجة سن المنشار أو الموجة الجيبية، لكن بعض Oscillator nodes تستخدم مدخلات خارجية (مثل مستوى دخل الميكروفون) كمصدر لها.

{% hint style="info" %}
إذا سبق لك استخدام مُركّب صوت تناظري، فستكون فكرة المذبذبات مألوفة لك؛ إذ تُستخدم عادةً لإنشاء أشكال موجية أو تعديل الصوت بمرور الوقت. تؤدي Oscillators في Liberation وظيفة مشابهة.

**معلومة ممتعة:** استُلهم اسم _Liberation_ من Moog Liberation، وهو مُركّب صوت من نوع "keytar" صدر عام 1980 واشتهر بفضل Herbie Hancock و Jean-Michel Jarre وحتى James Brown!
{% endhint %}

تحتوي Oscillators دائمًا على إعدادات _range_ تتحكم في الحد الأدنى والحد الأقصى لقيمة الخاصية التي سيتم ضبطها. وتحتوي _Wave Oscillators_ دائمًا على إعداد _duration_ يحدد مدى سرعة تغيير Oscillator للقيمة. راجع [Wave Oscillators](oscillators/wave-oscillators.md "mention") لمزيد من المعلومات.

### لوحة Clip Editor

* Timer - في أعلى اللوحة سترى الوقت الحالي لـ Clip أثناء تقدمه
* _RETRIGGER_ - يعيد تشغيل Clip من البداية؛ مفيد جدًا إذا كان Clip لا يعمل في حلقة تكرار
* _Preview to lasers_ - عند تحديد هذا الخيار، سترى عارض 3D يتحدّث أثناء تحرير هذا Clip. إذا أوقفته، فسترى أي Clips قيد التشغيل خارج المحرّر. هذا إعداد عام، وليس خاصًا بكل Clip.
* _UNDO/REDO_ - خاص بـ Clip Editor نفسه. وهو معيّن أيضًا إلى `Cmd / Ctrl + Z` و `Cmd / Ctrl + Shift + Z`.
* _SAVE CLIP_ - يحفظ تعديلاتك لكنه ينبّهك بشأن الكتابة فوق المحتوى
* _SAVE AS A COPY_ - يحفظ Clip في أول خانة متاحة في Clip Deck. يصبح هذا الموضع الجديد لـ Clip، وستُحفظ كل عمليات الحفظ اللاحقة في هذا المكان الجديد.
* _EXIT EDITOR_ - يغلق Clip Editor. إذا كانت لديك تغييرات غير محفوظة، فستظهر لك لوحة تأكيد.
