---
metaLinks:
  alternates:
    - >-
      https://app.gitbook.com/s/MdbbIbIwHdJwkEREnJyv/clip-editor/fundamentals/fills-masks-and-depth-sorting
---

# 🟩 Заливки, masks и сортировка по глубине

### Обводки, заливки и masks

Вы заметите, что у некоторых Creator nodes есть параметр _Fill state_; их можно рисовать с обводкой (контуром), как mask (перекрывая то, что находится ниже) или использовать оба варианта.

Когда фигура отображается как mask, это выглядит так, будто она залита чёрным цветом, и всё, что находится под ней, будет закрыто.

{% hint style="info" %}
Нарисовать линию (или _обводку_) лазером достаточно просто: вы сканируете лазером от начала линии до её конца. Вот и линия!

С залитыми фигурами сложнее. Если нужно залить фигуру цветом, можно вручную сделать штриховку, рисуя линии и заполняя область, но Liberation пока не умеет делать это автоматически. И даже если бы умел, другие линии под такой заливкой всё равно просвечивали бы.

Зато мы можем заливать фигуры _чёрным_. Под капотом Liberation выполняет все расчёты, чтобы удалить содержимое, которое находится под фигурой с чёрной заливкой. И поверьте, это довольно тонкая работа!

Но она отлично работает и создаёт иллюзию фигуры, залитой чёрным.
{% endhint %}

### Сортировка по глубине

Поскольку некоторые фигуры могут _перекрывать_ другие, Liberation должен сортировать их по глубине. По умолчанию элементы сортируются по глубине на основе их позиции по z. Если они находятся в одной и той же позиции по z, они сортируются по положению в слое, которое можно изменить с помощью кнопок _MOVE TO FRONT_ и _MOVE TO BACK_ внутри каждого Creator.
