---
metaLinks:
  alternates:
    - >-
      https://app.gitbook.com/s/MdbbIbIwHdJwkEREnJyv/troubleshooting/intermittent-flashing-output
---

# ✅ Прерывистый или мигающий лазерный выход

Откройте панель _Laser Overview_ и посмотрите на индикатор подключения рядом с лазером, с которым возникла проблема.

**Если индикатор подключения НЕ горит постоянно зелёным:**\
Значит, проблема связана либо с сетью, либо с производительностью CPU:

**Производительность сети —**

* Убедитесь, что вы не подключены к сети Wi-Fi. Всегда используйте проводное подключение. Убедитесь, что операционная система отдаёт приоритет проводной сети, а не Wi-Fi, или отключите Wi-Fi, если не уверены.
* Проверьте сетевой адаптер и попробуйте другой адаптер USB-C.
* Пользователям Windows: проверьте или обновите сетевые драйверы, запустите подходящие инструменты для проверки сети.
* Проверьте всю проводку, коммутаторы и роутеры. Методично заменяйте и проверяйте каждый кабель.
* Перезапустите всё сетевое оборудование, включая коммутаторы, роутеры и каждый Ether Dream.

**Производительность CPU**

Если у вас старый или слабый компьютер, он может быть недостаточно быстрым для работы Liberation. Проверьте индикатор частоты кадров в правой части панели значков.

Там отображаются два числа: фактическая частота кадров и целевая частота кадров. Если фактическая частота кадров падает ниже 30, возможны проблемы.

Могут помочь следующие действия:

* Удалите неиспользуемые лазеры: например, если подключён только один лазер, удалите остальные.
* Переключитесь в Output view или Canvas view.
* Закройте все остальные программы, проверьте настройки сетевого файрвола, закройте антивирус, Dropbox и т. п.
* Уменьшите разрешение дисплея и сделайте окно Liberation меньше.

Если ничего из этого не помогает, рассмотрите возможность обновления компьютера.

***

**Если индикатор подключения горит постоянно зелёным:**

Скорее всего, проблема связана с оборудованием. Это выходит за рамки данного руководства, но можно попробовать следующие действия:

* Отключите систему SFS (Scan Fail Safety). В некоторых лазерах есть функция, которая отключает выход, если сканеры перестают двигаться, то есть если появляется мощный статичный луч. Такие системы могут быть немного чрезмерно осторожными или ненадёжными.

{% hint style="danger" %}
Будьте предельно осторожны при отключении системы Scan Fail Safety. Мощные статичные лучи могут вызвать возгорание! Убедитесь, что под рукой есть кнопка остановки и огнетушитель.
{% endhint %}

* Проверьте кабели и системы блокировки.
* Проверьте все кабельные соединения между контроллером и лазером.

[ILDA Gem](https://shop.stanwaxlaser.co.uk/ilda-gem-pocket-2020-718-p.asp) может быть крайне полезным инструментом для диагностики проблем с лазером.
