---
metaLinks:
  alternates:
    - >-
      https://app.gitbook.com/s/MdbbIbIwHdJwkEREnJyv/clip-editor/fundamentals/render-profile
---

# 🟩 Render Profile

يوجد إعداد _Render Profile_ في كل node من نوع _Creator_، وهو يحدد كيفية رسم الأشكال (أو _تصييرها_) باستخدام الليزر.

**في معظم الاستخدامات، يكون إعداد** _**DEFAULT**_ **مناسبًا تمامًا**. لكن إذا كنت تعمل مع رسومات أو محتوى معقد، فقد تحتاج إلى تحكم أكبر في طريقة تصيير كل شكل.

{% hint style="info" %}
على عكس معظم برامج الليزر، ينشئ Liberation تدفق نقاط في الوقت الحقيقي، قبل تمريره مباشرةً إلى laser controllers. وهذا يوفر لك مساحة كبيرة على القرص، إذ تكون Clips بحجم بضعة kB فقط، بدلًا من MB من تدفقات النقاط المسبقة التصيير.

ويعني ذلك أيضًا أنه يمكنك ضبط المحتوى نفسه ليناسب أنواع ماسحات مختلفة لكل جهاز ليزر على حدة، من دون الحاجة إلى تعديل Clips نفسها.

لمزيد من التفاصيل، راجع [كيف ينشئ Liberation محتوى الليزر](../../advanced/how-liberation-generates-laser-content.md)
{% endhint %}

توجد ثلاثة إعدادات مسبقة لـ _Render Profiles_: _DEFAULT_ و_FAST_ و_DETAIL._

_**DEFAULT**_ - ملف عام جيد، وهو الأفضل لمعظم الاستخدامات

_**FAST** -_ إذا كان Clip يحتوي على محتوى كثير، وبعضه مجرد نقاط وخطوط مستقيمة بسيطة جدًا، فقد يقل الوميض إذا اخترت هذا الخيار.

_**DETAIL**_ - إذا كنت ترسم شيئًا يحتاج إلى زوايا حادة، فاستخدم هذا الخيار. لكن ضع في اعتبارك أن الماسحات ستتحرك ببطء أكبر، مما يجعل Output أكثر وميضًا.

{% hint style="info" %}
داخل Clip Editor، يمكنك تعيين Creators إلى Render Profiles مختلفة، لكن كل جهاز ليزر سيعالج هذه الملفات بحسب إعدادات الماسح الخاصة به. راجع [الإعدادات المسبقة للماسحات](../../advanced/scanner-presets.md)
{% endhint %}
