---
metaLinks:
  alternates:
    - >-
      https://app.gitbook.com/s/MdbbIbIwHdJwkEREnJyv/installation/how-licensing-works
---

# ✅ Как работает лицензирование

После установки Liberation на компьютер программа будет работать в _бесплатном режиме_, пока вы её не _авторизуете_.

{% hint style="info" %}
В _бесплатном режиме_ нет ограничений, кроме вывода на лазерное оборудование. Вы можете репетировать шоу, создавать таймлайны, а также сохранять и загружать файлы без ограничений. Liberation можно установить в _бесплатном режиме_ на любое количество компьютеров, а авторизовать установку нужно только тогда, когда вы будете готовы использовать лазеры.
{% endhint %}

Помимо количества лазеров, которые можно перевести в рабочее состояние, вы также можете использовать DMX-приборы. См. [DMX / Art-Net](../dmx-control/ "mention").

Количество компьютеров, на которых можно авторизовать Liberation, также зависит от уровня лицензии.

<table><thead><tr><th>Уровень лицензии</th><th width="226">Количество компьютеров</th><th width="155">Лазеры</th><th>DMX-приборы</th></tr></thead><tbody><tr><td>Hobby</td><td>1</td><td>2</td><td>0</td></tr><tr><td>Pro 4</td><td>1</td><td>4</td><td>4</td></tr><tr><td>Pro 8</td><td>2</td><td>8</td><td>8</td></tr><tr><td>Unlimited</td><td>3</td><td>Unlimited</td><td>Unlimited</td></tr></tbody></table>

{% hint style="danger" %}
Каждая лицензия предназначена только для одного пользователя и одного шоу одновременно. У одного пользователя может быть несколько установок, потому что у вас **всегда** должен быть наготове как минимум один запасной авторизованный компьютер.
{% endhint %}

### Подключение к интернету

Лицензирование и авторизация Liberation работают через интернет: приложение подключается к нашему серверу, чтобы связать установку с вашей платной лицензией.

После авторизации не нужно снова подключаться к интернету до следующей даты оплаты вашей регулярной лицензии (она указана в _About panel_). Для ежемесячных регулярных лицензий обычно предусмотрен короткий льготный период (7 дней), но после даты оплаты следует выйти в интернет как можно скорее, чтобы платные функции оставались доступны без перерыва.

Льготный период предусмотрен для проблем с продлением и оплатой. Он не продлевает лицензии, которые были отменены или намеренно приостановлены после окончания оплаченного периода. Если платёж не прошёл, обновите данные карты в течение льготного периода, чтобы сохранить доступ к платным функциям.

Текущий уровень лицензии также отображается на верхней панели. Нажмите на название уровня или на _FREE MODE_, если лицензия не активирована, чтобы открыть About panel.
